خب نماز صبح واجب بودنش از ضروریات دینه
دفاع واجب است
وجوبش هم از ضروریات دینه
همه فقه ها میگن
این که دیگه نیاز به تقلید نداره
نیاز به حکم نداره
واجب هر کسی در توانداره
به اندازهی که در توانداره دفاع بکن
یعنی کیان اسلامی وقتی در خطر هست
مورد حجم واقع شده
اینجا دیگه به ضرورت خود عقل
ما میتونیم دفاع رو در حقیقت ترسیم کنیم
و وارد محرکه بشیم
هر کس به اندازهی طبعا و زرفیتش
که میتونه کار رو به دست بگیره
و دفاع رو در حقیقت به منصه زهور برسونه
و این که میفرمایید که نیاز به حکم نداره
یعنی از ضروریات عقلیه
یا از ضروریات دینیه
این رو محسن میبوده
نه شدینید حکم ها که میشن
خاص داره
درسته
که بدون اون حکم مکلفی نمیتونن کاری رو انجام بدن
مالا اونجاست
اما یه چیزی که
در محدوده حکم ها که مشهر نیست
بلکه راحتتر از اونه اصلا
و وظیفه کل مسلمان ها هست که انجام بدن
منتظر موندن نمیخواد که بگیم خب
ما الان منتظریم که
عرض میشه باید که ولی فقی حکم کنه
تا حکم نکنه که ما
وظیفه نداریم
حتی در زمان هیس سال دفاع هم
امام رزوانالله حکم نکردن
شما یک جمله ندیدید
که امام حکم کنن
حکم مهم است
حکم یعنی امشا میخواد
اینجوری بفرمایید
من همینک حکم میکنم
که همه
چون این چیزی امام نداشتن
ولی تشفیق میکردن
چرا؟ چون همه ی مردم احساس میکردن
که باید دفاع کنن
و دفاع واجبه
البته این که فرمودید شما
دفاع واجب است
هم به عدله شرعی
هم به عدله عقلی
نقلی و عقلی
خیلی ممنونم
خب همین بحث مهم رو ما
در فرصتهای بعدی هم دنبال خواهیم کرد
با نکات دقیق که اصاد وحیدپور
در پاسخ به سوالها میفرماین
شما شرعوندگان زمزم احکام
همچنان با ما باشید
و همراهی بفرمایید قسمت بعدی رو
که سوالهای شما پخش میشه
و پاسخ نموهندگان مراجع معظم تقلید
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
والله اکبر
در باره کفاری روزه
گفته شده یکی از موارد
آزاد کردن بنده است
الان که این کار مصداق ندارد
آیا جایگزین آن
میتواند آزاد کردن
زندانی باشد یا خکر
رتفع در این باره طبق فتفای
حضرت آیتالله خامنه ای توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین
فرلازاده در پاسخ گفتن
به نظر حضرت آیتالله
آزمه خامنه ای دامد برکاتو
اون برده شرعی
که تو روایات آمده است
و همچنین جزم
موارد کفاره است
که شخص برده آزاد کند
الان مصداق ندارد
یا اگرم موردی داشته باشه
افراد دسترسی ندارند
بنابراین تکلیف ساقت هست
و در اون مواردی که شخص
مخیر است بین آزاد کردن
برده یا مثلا
تا آمدادن به فقره
این مورد واجب نیش
موارد دیگر رو باید انتخاب کند
و آزاد کردن زندانی
حکمه آزاد کردن
برده رو ندارد
و به جای کفاره محسوب نمیشه
هرچن آزاد کردن
زندانی
یا بیگناه است
یا این که نه
به هر حال به خاطر بدی و امثال اینها
به زندان افتاده کمک کنه
آزاد بشه کار پسندیده ایست
اما به عنوان کفاره
محسوب نمیشه
یکی از مقلدین حضرت آیت الله
شبیری زنجانی نوشتن من به هنگام
اقامه نماز
از دو مهر استفاده میکنم
یکی برای سجدگاه و دیگری
برای نوک بینی
آیا به این صورت که سجدم و به جا میارم
نماز من درسته یا نه
حجت الاسلام و مسلمین جواهری
و بیان فتفا گزرت آیت الله
شبیری زنجانی در پاسخ به این سال
در
سجده نماز
این که شخص
دو مهر استفاده بکنه
یکیش برای پیشانی و یکی برای
این که نوک بینی
بر رویان قرار بگیره
اشکال نداره بلکه احتیاط
مستحب اونه که
همچنانی که پیشانی
بر روی چیزی قرار میگیره
که سجده بران صحیحه
نوک بینی
هم بر روی
چیزی قرار بگیره که سجده بران
صحیحه
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سوالهای شرعی شما
در برنامه
زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده این نوشته
من از سر ناچاری
مبلغ بیس میلیون تومان
نزول گرفتم
در این باره توضیح بدید که تکلیف من چیست
خجت الاسلام و
مسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سآل
طبق فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
نغل از حضرت زهران
سلامونده علیه ها که
زاهدترین مردم کسیه که حرام را
ترک بکنه
شما اگر مجبورم بودی که پول
باید میگرفتی از راه
معاملات شرعی میتونستی انجام بدی
میگفتی آقا
بیس میلیون تلا به خلق من بده
به بیست و پنج میلیون سال
آینده با معامله
نقد و نسیه حلش میکردید
چون نزول گرفتن
ربا گرفتن حرامه
زندگی را از بین میبره
مانه اجابت دعاست
پول حرام برای اونی که از شما میگره
نسل انسان را از بین میبره
شما بهترین راین
در مواردی که گیر افتادید
با یه معامله
شرعی مشکل را حل بکنید
خب شما که بیس میلیون تلا پول گرفتید
اگر قرض و باید زیاد بدید
اصل اون پول را بده کارید
اما اون زیاده را
بده کار نیستید
دسبت به این گناه هم توبه بکنید
انشالله تکرار نشه
اگر خداوند میفرماد
روا حرامه
راهای مختلفی
برای گرفتار نشدن
به ما داده
بیتونید با دفتر مرجعتون تماس بگیرید
و کس به تکلیف کنید
انشالله که موفق باشید
شخصی از وطن دومش داره
بر میگرده به وطن اولش
در چند کلومتری وطنش
نماز کامله یا خیل
و روزه این شخص
آیا به مشکل بر نمیخوره
پاسخه حضرت آیت الله سبحانی
را در این باره بشنوید
در فرض سآل
مادامی که به حد ترخص نرسیده
نمازش قصره
اما اگر به حد ترخص رسید
جایی که ازان را میشنه و دیوار وطن را میبیند
در اونجا باید تمام بخونه
موسیقی
دستان گرامی زمزم احکام را از رادیو معارف میشنوید
این برنامه همچنان ادامه داره
و انشالله که شما هم شنونده باشید
شنونده این نوشته
شنونده این نوشته قصدیه
قصدیه واجب براحتی من بود
و برای نماز صبح قصد کردم
و نماز خاندم
اما در طول روز متوجه شدم که
دو لکه ریز
از لاک روی ناخونم
باقی مانده
دوباره قصد انجام دادم
در باره نماز صبح هم که به این صورت خانده شده
تکلیف هم چیست؟ آیا درست بوده یا نه؟
حجتالسلام والمسلمین
زینلا بدینی
فتفای حضرت آیت الله جوادی آمالی
را در این باره متذکر می شوند
از صورت خانده
هنوز هست و هنوز ساعت چار بعد از زوره
برطرف کنه و داخل وقت
اعاده کنه نمازش رو
اگر خارج وقت بوده صبح این کار رو کرده
این قصد رو انجام داده
زور فهمیده این مانع وجود داره
اینجا بعد از تکرار قصد
نماز صبحش رو
قضا نماید
ارتباط توجه کنیم چون قصد ترتیبی
یا ارتماسی
اگر قصد ترتیبی طرف قصد کرده
اول سر رو گردن بعد سمت راز
و سمت چپ
این مانع دست چپش بود
و هنوز حدثی ازش نرفت
بعد از قصد
این مانع رو برطرف کنه فقط کافی اون مقداری
که آب نرسیده از دست چپ
یا پای چپ رو اون مقدار آب بکشه
به نیت قصد کافیه
لازم نیست کل قصد رو تکرار کنه
اگر دست راستش بود
چطور مانع رو برطرف میکنه
اگر خیلی فاصله نشده باشه
یک روز و وسطش هم حدثی از انسان
نرزده باشه
این مانع رو برطرف میکنه
اول اون مقدار از دست رو
مثلا قصد بده به نیت قصد
بعد سمت چپ بدنش رو هم بشوره
کفایت میکنه
این رو باید توجه کنه که این نقطه در قصد ترتیبی هم
هست
این سآل از طریق صفحات برنامه
زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی
اد ساین زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
اد ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
اگر نافله های
زهر و عصر را
بعد از نماز جماعت
به جاوریم کفایت میکند
و از نظر فقی این کار درست است
به چه نیتی باید
بخانیم قضا یا مافذ زمه
حجت الاسلام
و المسلمین علیان نجاد
و بیان فتوی حضرت آیتالله
مکارمی شیرازی در پاسخ به این سال
قضای نافله های نماز های یومیه
مستحب مؤکده
بلکه با این نیست که
قضای نماز های مستحبی دیگه هم
مستحب باشه
ولی احتیاط اینه که نسبت به
نماز های مستحبی دیگه
غیر از نافله های نماز های یومیه
به قصد رجا انجام بشه
اما نافله های یومیه
که نافله های رو به قصد
قربت و ورود
و بعد از وقتشن به عنوان قضا
انجام بدید
و برکسی که از انجام
نافله های روزانه آجزه
مستحب به بر هر دو رکد
یک فقیر رو سیر بکنه
و اگه توانایی نداره
بر هر چار رکد یک فقیر رو سیر بکنه
و اگه این مقدار هم توانایی نداره
برا نافله های شبانه یک فقیر
و برا نافله های روزانه
یک فقیر دیگر رو سیر بکنه
و اگه این مقدار هم توانایی نداره
به قصد رجا برای همه نافلهای شب و روز
یک فقیر رو سیر بکنه
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که سؤالتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره 025
شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه
و سامانیگ پیامک شماره 3550
و 3 هم برای ارسال سؤال های شرعیتون
از طریق سامانیگ پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما نام مرجع تغریدتون
رو در سؤال هاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
اباکو seront
گم میشه
نهم dels
ما راه مند کنیم
با TOP
با zar gf
دیگه
برای ارکستر
اسラف
با تر قرار
برایрем تگره恐ر آت esc
موسیقی در موسیقی درسته